一、准备条件

[java] view plain copy
 
 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
1、操作系统：win7  
2、redis版本：redis-2.8.19  
二、下载Redis并解压

1、下载

由于redis官方并不支持windows操作系统，所以官网上是下不到的，需要到gitlab上下载，下载地址如下：

 

[java] view plain copy
 
 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
https://github.com/MSOpenTech/redis/releases?after=win-2.8.2101  
 

2、解压

将下载后的zip文件解压到本地磁盘，注意解压到的目录不能有中文和特殊字符，否则会出现很多奇葩的问题。解压后的目录如下：

三、HA配置

我们采用一主(master)二从(slave)三sentinel的架构模式来做演示

[java] view plain copy
 
 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
master ip:127.0.0.1 port:6379  
slave1 ip:127.0.0.1 port:6380  
slave2 ip:127.0.0.1 port:6381  
四、新建和修改配置文件

1、修改redis.conf配置文件

由于我们采用的是一主二从三sentinel的模式，所以我们需要6个配置文件，拷贝2份redis.conf配置文件，分别命名为redis6380.conf和redis6381.conf，其中修改redis.conf配置文件的如下几个参数：

[java] view plain copy
 
 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
port 6379  
bind 127.0.0.1  
修改redis6380.conf配置文件的如下几个参数：

[java] view plain copy
 
 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
port 6380  
bind 127.0.0.1  
slaveof 127.0.0.1 6379  // 设置master服务器为6379  
同理修改redis6381.conf配置文件

2、创建并修改sentinel.conf

该模式使用了3sentinel，所以我们需要复制3份sentinel.conf配置文件，并分别命名为sentinel26479.conf和sentinel26579.conf,其中修改sentinel.conf配置文件中的如下几个参数：

[java] view plain copy
 
 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
port 26379 // 当前Sentinel服务运行的端口  
sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2   
sentinel down-after-milliseconds mymaster 5000  
sentinel parallel-syncs mymaster 1  
sentinel failover-timeout mymaster 15000  
同理，修改另外的两个配置文件

配置文件说明：

[java] view plain copy
 
 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
1. port :当前Sentinel服务运行的端口  
2.sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2:Sentinel去监视一个名为mymaster的主redis实例，这个主实例的IP地址为本机地址127.0.0.1，端口号为6379，而将这个主实例判断为失效至少需要2个 Sentinel进程的同意，只要同意Sentinel的数量不达标，自动failover就不会执行  
3.sentinel down-after-milliseconds mymaster 5000:指定了Sentinel认为Redis实例已经失效所需的毫秒数。当 实例超过该时间没有返回PING，或者直接返回错误，那么Sentinel将这个实例标记为主观下线。只有一个 Sentinel进程将实例标记为主观下线并不一定会引起实例的自动故障迁移：只有在足够数量的Sentinel都将一个实例标记为主观下线之后，实例才会被标记为客观下线，这时自动故障迁移才会执行  
4.sentinel parallel-syncs mymaster 1：指定了在执行故障转移时，最多可以有多少个从Redis实例在同步新的主实例，在从Redis实例较多的情况下这个数字越小，同步的时间越长，完成故障转移所需的时间就越长  
5.sentinel failover-timeout mymaster 15000：如果在该时间（ms）内未能完成failover操作，则认为该failover失败  
五、启动服务器

1、分别启动master，slave1，slave2

启动命令分别如下：

[java] view plain copy
 
 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
redis-server.exe redis.conf  
redis-server.exe redis6380.conf  
redis-server.exe redis6381.conf  
2、分别启动sentinel1，sentinel2，sentinel3

启动命令分别如下：

[java] view plain copy
 
 在CODE上查看代码片派生到我的代码片
redis-server.exe sentinel.conf --sentinel  
redis-server.exe sentinel26479.conf --sentinel  
redis-server.exe sentinel26579.conf --sentinel  
服务启动成功后，界面显示如下：






后续部署不可能用控制台来host服务，下面介绍如何用把redis部署到服务当中，在控制台分别执行以下命令，请伙伴们注意你的服务名称要按照自己的需求修改。我这里直接Redis+端口来创建了

1
redis-server --service-install redis.conf --service-name redis6380